Daniel.
Nanay!
- Kailan ka dumating dito?
- Kahapon.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Kumusta. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Ah... Kumusta.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
Siyempre, galing kay Daniel.
Ah, talaga?
Sa tuwing kinukwento ka niya, napapaisip ako.
Tungkol sa akin?
Naging curious ako tungkol sa iyo.
Kung ano ang magiging hitsura mo, kung ano ang magiging hitsura mo.
Pero ikaw ay...
Taglay mo ang dignidad na ito.
Ibig kong sabihin...
Mas kahanga-hanga ka pa pala kaysa sa inaakala ko.
Kapag sinabi kong 'kahanga-hanga,'
papuri 'yan, 'di ba?
Oo.
Daniel.
Kumusta, Daniel.
Ang galing mo ngayon.
- Kumusta.
- Ako ang nanay ni Ji Min.
- Hi, ikaw siguro si Ji Min.
Ang galing mo. Ang galing ng ginawa mo.
Akala ko noon pa man ay gwapo si Daniel,
at ngayon nakikita kong likas na ito sa pamilya.
- Kumusta.
- Ikinagagalak kong makita ka.
Jun Kyung.
Pasensya na.
Ano ang kailangan mong ihingi ng tawad?
Hindi ko lang inaasahan na ganito siya magpapakita.
Siyempre gagawin niya.
Siya ang nanay ni Daniel.
- Do Hyun.
- Oo?
Dapat mong makita ang homeroom teacher ni Daniel.
Nakapag-hello na ako sa kanya.
Sandali lang. Huwag ka munang umalis.
Bakit ba siya naguguluhan?
Hindi ba't ganoon nga?
Bakit?
Ah, dahil sa akin?
Uy, mukhang
hindi komportable lahat ng tao rito maliban sa...
Ang pangalan ko ay Im Yun Ju.
...maliban sa iyo.
Nakakatuwa ba ito para sa iyo?
Sabay tayong maghapunan.
Pumunta ka rito para mapanood ang pagtatanghal ni Daniel.
Oo, lalabas ako ngayon.
Pwede ka namang magsimula nang wala ako.
Sige, pasensya na.
Kahit huli na, tapusin mo muna bago ka umalis.
Nakuha ko.
Ah, tama.
Tungkol naman sa field practicum ng mga sophomores...
Teka.
Alam mo naman ang password ng PC ko, 'di ba?
- Pero nasa kalagitnaan ako nito...
- Mas apurahan ito.
Kung nagugutom ka, umorder ka ng kahit ano.
Sige.
- Gawin mo muna ang abiso.
- Opo, ginoo.
- Kumusta.
- Sa wakas...
Pinindot ko ang buton.
Anong butones?
Medyo malamig 'di ba?
para sa simula ng paglalakbay ng iyong kasintahan
tungo sa pagiging isang bestselling writer?
Sabi ko naman sa'yo, deadline ngayon.
Isinumite ko na!
Ah... tama.
Kumusta naman ang hiwa ng baboy at isang beer?
Maaari tayong magdiwang nang sama-sama.
Sige, tatapusin ko ito sa lalong madaling panahon.
Magkita tayo mamaya.
Pumasok ka.
Wala ba rito ang propesor?
Umalis na siya.
Bakit?
Aba...
Maaari ko na ba itong isumite ngayon?
- Dapat ginawa mo na ito nang mas maaga.
- Pasensya na.
At ito rin...
- Salamat.
- Paalam.
Paalam.
- Ito na.
- Salamat.
Ang linis pa rin nito...
Halos mawalan ako ng malay nang kunin ko pa lang ito.
Natutuwa lang ako na magagamit ito nang maayos.
Salamat.
- Aalagaan ko itong mabuti.
- Salamat.
Mabuhay nang maayos, sa magandang bahay na iyan.
At si Yeong.
Ayos ka lang ba?
Isa na itong bahay na walang tao ngayon, mga alaala na lang ang natitira.
Hindi na mahalaga sa akin ngayon.
Tara, kumain tayo ng masarap.
Ano ang gusto mo?
Kahit anong gusto mo.
Aba, ang gusto ko ay...
Ito ba ang gusto mo?
Sabi nila ang pinakamasarap na pagkain sa mundo ay
ramen na may ibang gumagawa para sa iyo
sa ilalim ng bukas na kalangitan.
Tama ka siguro.
Kumakain ng ramen na niluto mo kasama ka
Mas masarap pa sa cup noodles sa Alps.
Hindi ako nakagawa. Ang makina ang nakagawa.
Mag-ingat. Tumutulo ito.
Wala ka pa rin bang gana magtrabaho?
Oo.
Pagkatapos magkasakit si Bom,
Nagbakasyon ako sa trabaho
para lang manatili sa tabi niya nang mas matagal.
Anim na buwan na rin ang nakalipas.
Oo... ang bilis talaga ng panahon.
Yung mga ibon...
Malaya silang lumilipad, kahit saan nila gusto.
Ngunit kapag sila ay tumanda at napagod,
at hindi na kayang lumipad nang malayo,
Ano ang mangyayari pagkatapos?
Sila ba...
matatapos sa paninirahan sa kung saan,
at magiging mga ibong naninirahan doon?
Malamang, oo.
Hindi ko pa naisip 'yan dati.
Medyo malungkot.
Sa tingin ko ayos lang din iyon.
Ginugol nila ang buong buhay nila
sa paghahangad ng magagandang panahon.
Isang lugar kung saan unang makikita ang mga bulaklak na namumukadkad,
unang araw na sumisinag sa iyong balat,
tapakan mo muna ang mga nalaglag na dahon,
at linisin muna ang niyebe.
Kung may lugar na ganyan...
parang ibong naninirahan,
pananatili sa iisang lugar,
pagtanggap at pagpapaalam sa mga tao,
maganda siguro 'yan.
Alam mo, nabuhay ako
na parang ibong lumilipat sa buong buhay ko.
Sino ang nagsabing ang pork cutlet ay bagay sa beer?
Mga taong sira-sira lang ang pamumuhay at inaaliw ang sarili nila.
Ang hiwa ng baboy ay ipinapares sa whisky.
Hindi bababa sa 30 taong gulang.
Anong problema?
Hindi naman talaga sumisigaw ng "pagdiriwang" ang mukha mo.
Habang ang lahat ay nagpapataas ng kanilang GPA
at nagtatayo ng karera,
Ano ba ang ginagawa ko?
Masyado kang abala sa pag-ibig
at pakikipag-date.
Ipinadala ko na sa iyo ang aking manuskrito,
Iniisip kong magiging perpekto ka
bilang isang tagasuri ng nobelang romansa,
at hindi mo man lang natapos.
Tama?
Pasensya na.
Pero alam kong gagana rin ito.
Siyempre, mangyayari iyon.
Naaalala mo ang plano
Ginawa ko noong sumali ako sa publishing house
Pagkatapos ng graduation, 'di ba?
Makakatipid lang ako ng 24 milyong won
kaya sa pagsusulat lang ako makakapag-focus hanggang sa mag-30 ako.
Tapos aalis na ako sa trabaho ko
at isumite sa paligsahan
noong tagsibol ng aking ika-29 na taon.
At kapag lumabas na ang resulta sa loob ng tatlong buwan,
Ilalathala ko ang aking libro
bago ako mag-30.
Gaya ng pinlano ko.
Tapos ka na bang uminom?
Masyado pang maaga para uminom
dahil lang sa nagsumite ako ng entry sa patimpalak.
May darating na talagang magandang bagay.
Doon ko matatapos itong bote.
Akala mo talaga...
naaayon ba sa plano ang buhay?
Bakit ba lagi kang pesimista?
Bakit ba lagi kang optimistiko?
Hindi ako alinman sa dalawa
pesimistiko o optimistiko.
Idealistiko ako.
Kung naging
mas magalang lang sana nang kaunti ang babaeng iyon,
o kung hindi siya mukhang mas bata sa akin,
o kung hindi lang siya ganoon kaganda...
ganito pa rin ba ang mararamdaman ko?
Pero alam mo
"Maghapunan kayo ng pamilya mo."
Sobra-sobra lang ang linyang iyon.
Iyon ang pinakamasama, 'di ba?
Naiintindihan naman 'yan.
Ang dating kasintahan mo ngayon,
ang kaniyang anak, at kayong apat.
Kahit sino ay mawawalan nito.
Mukha silang perpektong pamilya.
At isa lang akong hindi inanyayahang kontrabida
na pumasok sa eksena.
Naiintindihan ko nang lubos ang pakiramdam na iyon.
Tuwing pumupunta ako sa mga pagtitipon ng aking mga biyenan,
mga tiyo, tiya, pinsan, malalayong kamag-anak...
Kakaibang saya ang nararamdaman ng lahat.
At ako lang ang tanging taong
hindi kabilang sa pamilya nila.
At ang aking asawa ay nagsisikap nang husto
para magbasa sa kwarto, naipit sa gitna...
Alam ba niya
na mas lalo ko lang siyang nababawasan ng gusto ko?
Mga bata, nasa bahay na si Tatay!
- Tatay!
- Tatay.
Nagsaya ka ba?
Ano ito?
Hindi niya talaga alam.
Jun Kyung, kailan ka dumating?
Kailan ka dumating?
Naiinip talaga ako sa ospital ngayon.
Mukhang nandito ka para iligtas ako.
Kaya, ano ang nangyari?
Hindi ka naman masyadong lumayo nang wala ako, 'di ba?
Ano ito?
Seryoso ba ito?
Seryoso ba ang sitwasyong ito?
Maghintay ka lang. Bibigyan kita ng pinakamahusay na payo.
Hayaan mong magpalit ako nang mabilis.
Huwag kang pumunta kahit saan.
Kumain ka rin ng pizza.
Salamat.
Mukhang masarap.
Gusto mo ba ng isang baso ng alak?
Mabuti naman ako.
Kung gusto mo, sige lang.
Tumigil na ako sa pag-inom.
Siya nga pala,
Hindi ba dapat sa susunod na linggo ka pa pupunta?
Maaga lang akong dumating.
Gusto ko ring mapanood ang performance ni Daniel.
Dapat sinabi mo sa amin.
Sinubukan kitang sorpresahin.
Oo, isa itong lubos na sorpresa.
Tama?
Nakita ko ang lahat simula pa lang.
- Mula pa sa simula?
- Oo.
Ang galing mo.
Mababa ang bilang ng mga nanganganak,
kaya wala akong kwenta sa trabaho.
Patuloy na dumarami ang mga pasyenteng may sakit sa pag-iisip,
at lahat ay naghahanap kay Hyeong Jun.
Akala ko magiging maayos na ang lahat
ngayong malalaki na ang mga bata,
kaya buong kumpiyansa kong ipinasa ang mga bagay-bagay...
Ngunit lahat ng iyon ay lumaki na
ang aking kaalaman sa paggawa ng alak
at ang taba ng tiyan ko.
At wala nga akong maisusuot
sa kasal ni Dr. Hong.
Hindi 'yung "parehong lumang walang maisusuot",
sa pagkakataong ito wala na talaga akong magawa.
Pasensya na.
Hindi naman nakakagaan ng loob 'yon, 'di ba?
Hindi.
Hindi ko alam kung bakit, pero ngayong tagsibol...
mapait lalo na sa pakiramdam.
Parang magiging mas malupit pa.
Sa wakas ay nakatulog na rin ang mga bata.
Ano ba 'yan? Ano ba talaga ang gulo?
Naku, ubos na ang alak natin.
Teka lang. Huwag ka munang magsimula.
Bakit hindi pa si Do Hyun?
tinawagan ka pa?
Salamat.
Para sa pag-aalaga mong mabuti kay Daniel.
Wala lang 'yon.
Iyon ang dapat kong gawin.
Siyempre naman.
Ikaw ang tatay ni Daniel.
Lilipat si Daniel ngayong buwan, 'di ba?
Oo.
Ang ganda niya. Ibig kong sabihin, si Jun Kyung.
Ang ganda mo pa rin siguro.
Nakahanap ka na ba ng lugar?
Pagbabago ng usapan?
Sa bahay ni mama muna ako titira ngayon.
Nasa Canada siya, binibisita ang kapatid ko.
Hindi ko inaasahan ang mainit na pagtanggap,
pero pareho lang talaga kayo.
Yung tipong makikita mo sa mukha mo,
Ganyan eksakto ang itsura mo
noong umalis ako ng Korea 16 taon na ang nakakaraan.
Alam mo,
isang ordinaryong araw lang,
Nasa bus ako,
at may nagbabasa ng libro ko.
- Oo.
- At pagkatapos,
Pinapanood ko silang basahin ito.
Hindi ba parang sasabog ang puso mo?
Hindi mo gugustuhing maging isang malaki at sikat na awtor.
Hindi mo kailangang maging isang bestseller
o kumita ng malaking pera.
Napakaliit ba talaga ng panaginip na iyon?
Gaano man katindi
ang pagbato ng isang pesimista ng malamig na katotohanan,
Kakaibang nakaramdam ng kapayapaan ang idealista.
At matamis ang lasa ng mga inumin.
- Paalam.
- Mauna ka.
- Ikaw ang mauna.
- Aalis na ako.
- Sige.
- Paalam.
Gusto mo bang ilakad kita?
Oo.
Tara na.
Ihahatid mo na naman ba ako pabalik?
Napapagod na ako.
Ano ba, maiinip na naman ako mag-isa.
Ha?
Tapos doon ka na lang mag-stay sa bahay ko.
Dapat ba ako?
Hindi ka ba nagugutom?
Isang lugar kung saan unang makikita ang mga bulaklak na namumukadkad,
unang araw na sumisinag sa iyong balat,
tapakan mo muna ang mga nalaglag na dahon,
at linisin muna ang niyebe.
Kung may lugar na ganyan...
parang ibong naninirahan,
nananatili sa iisang lugar,
tumatanggap at nagpapaalam sa mga tao...
maganda siguro 'yan.
Alam mo, nabuhay ako
na parang ibong lumilipat sa buong buhay ko.
Dad, hindi ako uuwi mamayang gabi.
Huwag ka nang maghintay.
Isa itong bahay na walang tao ngayon,
mga alaala na lang ang natitira.
Hindi mahalaga sa akin.
Yung itsura ng mukha mo...
Ganyan eksakto ang itsura mo
noong umalis ako ng Korea 16 taon na ang nakakaraan.
Parang habangbuhay silang magiging mainit.
Tapos biglang...
ayan na ang hitsura.
Parang, "Pagod na pagod na ako."
Iyan ang hitsura na siyang dahilan kung bakit...
may umalis.
[Hindi Nasagot na Tawag: Do Hyun]
Alam mo ba ang pagkakaiba
ng pag-iisa at kalungkutan?
Ang pag-iisa ay ang saya ng pagpiling mapag-isa.
Ang kalungkutan ay ang sakit ng
pagiging mag-isa nang labag sa iyong kalooban.
Kaya ngayon,
Kumusta ang pakiramdam mo?
Nasa pag-iisa ka ba?
O, nalulungkot ka ba?
Ah.
Magandang timing.
Nag-crave din ako ng beer.
Pasensya na.
Ano ba ang dapat mong ikalungkot?
Ako ang...
sino ang dapat magsisi.
Pagod na pagod talaga ako ngayon.
Papasok na ako.
Sabi mo wala akong ginawang masama,
pero tinatrato mo ako gaya ng ginawa ko.
Tama. Bakit mo ako pinaparamdam ng ganito?
Alam kong may anak ka.
Alam kong babalik na si Yun Ju.
Pero nakatayo roon,
kayong tatlo na magkakasama...
Ako lang ang nagmukhang tanga.
Alam kong walang gumawa ng masama.
Pero kinasusuklaman ko ang sarili ko dahil sa ganitong pakiramdam.
Pakiramdam ko ay kawawa at parang bata ako.
Ayaw ko talaga nito.
Tingnan.
Ako ang mali.
Ganito ka naman palagi.
Sa loob ng dalawang taon na magkasama tayo.
Tuwing nagkakaganito,
ikaw muna ang tumalikod.
Tumakbo ka.
Magtago ka.
Kaya, pasensya na.
Para sa paggawa sa iyo
pakiramdam na naman ng ganito.
- Maligayang pagdating.
- Kumusta.
- Magagandang bundok, 'di ba?
- Oo.
Sa ganitong paraan.
Ito ang lugar ng pagluluto.
Maganda ang presyon ng tubig, malamig at maayos.
Dahil maliit ito,
wala masyadong dapat i-maintain.
Ito ang opisina, at pati na rin ang tindahan.
Nasa amin na ang lahat.
Tumingin-tingin sa paligid.
At,
ito ay
kung saan kami nakatira ng aking asawa.
Halika po.
Akala ko
Dumating ka lang sa kampo.
Wala akong ideya na iniisip mo pala
pagbili ng lugar.
Naisip ko lang na subukan muna ang camping.
Ngunit ang mga plano ay hindi kailanman nangyayari nang eksakto ayon sa plano.
Nang makita ang lugar na ito,
Parang pagsisisihan ko kung sakaling makapasa ako.
Sigurado ka ba?
Ayos lang ba talaga ito?
Ano sa tingin mo?
Para sa akin, ayos lang. Mag-isa lang ako.
Pero ikaw...
may mga anak ka.
Malapit na ang anibersaryo ng pagkamatay ng aking asawa.
Alam mo kung ano ang pinakapinagsisisihan ko
pagkatapos siyang mawala?
Dapat pala nagretiro na ako nang mas maaga.
Dapat sana mas matagal ko siyang nakasama.
Nakapagdesisyon na ako.
Gusto niya sanang mamuhay ako nang ganito.
At ang mga bata...
maiintindihan nila.
Uy, Jun Seo.
Tatay,
Sa tingin ko mahuhuli na naman ako mamayang gabi.
Nasa bahay ka na ba?
Hindi, lalabas din ako.
Nasaan ka?
Nagkakamping kasama si Ja Yeong.
Maganda 'yan. Magsaya ka kasama siya.
Huwag ka lang laging nasa bahay.
Jun Seo.
Siya nga pala, ako ba...
Nabigyan na ba kita ng allowance mo?
Oo, nasa akin pa rin.
Ibinigay mo sa akin noong nakaraang linggo.
Huwag mo akong alalahanin. Magsaya ka, ha?
Sige.
Maiintindihan nila.
Nasa pangalan mo ba ang bahay?
Oo.
Nakatulong ba sa pinansyal ang mga anak mo
noong binili mo ito?
Hindi.
Kung gayon, ano ang problema?
Bahay mo 'yan. Gusto mo lang ibenta.
Nagtataka ako...
Kung ako'y nagiging makasarili,
hinahabol ko lang ang sarili kong kaligayahan.
Kahit ang mga kasalanan ng puso ay mga kasalanan din, hindi ba?
Lahat ng tao ay makasarili.
Ang sinasabi ko... siguro masyado lang akong makasarili.
Kung gayon, huwag mong ibenta ang bahay, ginoo. Pakiusap.
Hoy, Chang Sik.
Mahalaga rin naman ang buhay ko, 'di ba?
Ginoo,
kahapon ay may isa pang lalaki na nangumpisal.
Nakarinig daw siya ng mainit na tip
at nagtanong kung dapat ba siyang bumili ng ilang stocks.
Sabi niya papatayin siya ng asawa niya
kapag nalaman niya.
Alam mo ba kung ano ang sinabi ko sa kanya?
Hindi ko alam.
Sabi ko,
"Umuwi ka na ngayon
at kausapin mo muna siya bago pa niya malaman.
At kung kikita ka ng malaki,
Mag-donate pa sa simbahan."
Ano ako? Isang fund manager?
O isang real-estate investor?
Ginoo,
yung mga desisyon na...
hindi ang mga ito para sa Diyos, at hindi para sa akin.
Kausapin sina Jun Kyung at Jun Seo.
Oo. Nakikita ko.
Siguro pagod ka na sa pakikinig sa lahat ng ito.
- Binabati kita!
- Nararapat lang.
Karapat-dapat ba akong batiin
dahil nakakuha ako ng trabaho sa edad na ito?
Hindi madali ang makapasok sa isang pampublikong korporasyon.
Mahirap din manalo sa lottery ng pabahay.
Hindi ko inakalang magkakaroon ako ng ganitong araw.
Kumusta ka naman?
Ano ba ang espesyal sa pagiging isang adjunct?
Pinapanatili lang nitong masaya ang mga estudyante,
pinapanood ang mood ng mga propesor.
Nakakapagod.
Nag-aaral ka ng PhD at nagtuturo.
Gayunpaman, inaalagaan ka pa rin ni Propesor Song.
Ako lagi ang kakaiba.
Sandali lang.
Kumusta.
Ah, sige. Ngayong araw.
Nakalimutan mo ba ang anibersaryo ng pagkamatay ni Mama?
Hindi, hindi ko nakalimutan.
Alam ko. Alam ko talaga.
Nawala lang sa isip ko.
Kaya nakalimutan mo.
Anyway, umuwi ka na ng alas-sais.
Sa totoo lang...
Kasama ko ang mga kaibigan ko. Matagal na rin.
Ano kaya?
Sige.
Hindi ko maintindihan.
- Hoy, Jun Kyung.
- Hoy.
Ang ganda mo ngayon.
Noong nakaraang beses ang dues ay 50,000 won,
at 30,000 won lang ang binayaran niya.
Ako na ang sumagot sa natitira.
Uy, huwag mo na siyang imbitahan sa susunod.
Nakakailang lang.
Tara na.
Ang mga tao ay maaaring maging bangkrap paminsan-minsan.
Ayos lang 'yan kapag nasa paaralan ka.
Pero seryoso...
Bakit ba kasi TA pa siya?
Sinusubukang maging adjunct o kung ano man?
Kung gusto niyang maging propesor,
Dapat sana ay inayos niya ang mga grado niya.
Hindi nga siya nakapagtapos sa tamang oras.
Ginagawa niya iyon
dahil wala na siyang ibang magagawa.
Sinubukan niya ba talagang maghanap ng trabaho?
Wala pa nga siyang TOEIC score.
Siguro natatakot lang siya.
Alam niya nang higit kaninuman
na wala siyang kwenta sa mundong ito.
Wala akong pakialam.
Sabihin mo lang sa kanya na bayaran ang share niya.
Huwag kang magsalita nang ganyan sa likod niya.
Tama na iyan.
Pinoproseso na ang iyong transaksyon.
[Pag-withdraw ng Pera: 70,000 won
Balanse: 87,208 won]
Uy, saan ka nawala?
Malamig na ang pagkain. Kain na kayo.
Iyan ang 20,000 won na utang ko noong nakaraan,
at 50,000 won para sa araw na ito.
Tama?
Ha?
Tinanong ko kung tama ba.
Oo.
Uy, yung bag mo...
Nakalimutan mo ang bag mo.
Yun Ju.
Hoy.
Walang hanggan na.
Tingnan mo ang nakakailang na yakap na ito.
Ano ba ang kailangan niyang ipag-alala?
Isang comeback recital pagkatapos bumalik,
at lahat ay maglalaban-laban
para kunin siya bilang isang propesor.
At kung mapapagod na siya,
puwede na lang siyang... hindi magtrabaho.
Alam ko.
Ang pag-aalala sa kanya
ang pinakamawalang saysay na bagay sa mundo.
Dapat sana ay nanatili ka sa Germany.
Ginugulo mo ang natural na kaayusan dito.
- Huwag magpalabis.
- Pagmamalabis?
Brutal na ang panig natin nitong mga nakaraang araw. Nakakainis.
Oo.
Sa aming lahat,
si Do Hyun ang pinakasikat.
Nag-text ako sa kanya ngayon,
tinanong ko kung pupunta siya.
Sabi niya hindi niya kaya. Magre-record siya ngayon.
- Nagre-record?
- Oo.
- Sa isang weekend?
Naku!
Siguradong in demand talaga siya.
Uy, nag-date kami ni Do Hyun noong freshman kami.
Matagal na panahon na ang nakalipas.
Pwede niyo siyang pag-usapan.
Ayos lang ba sa iyo 'yan?
Nakita ko siya ilang araw na ang nakalipas.
Ayos lang kami.
Ano itong enerhiya ng lamig?
Hollywood ba ito o ano?
Kaya, bumalik ka na ba nang tuluyan?
Pinag-isipan ko nang mabuti bago bumalik.
Pero oo, napagdesisyunan kong dito na tumira.
Mabuti para sa iyo.
Nakakadismaya, pero...
Naiintindihan ko.
Bigla na lang pumuputok ang tubig sa mga pasyente ko.
Biglang na-iiskedyul ang mga delivery.
Maraming beses na rin akong hindi nakasabay sa mga plano ko kasama ka.
Salamat sa pag-unawa.
Ayos lang.
Good luck sa pagre-record.
- Tara na.
- Oo.
Ang tagal ko nang hindi nakakapunta rito.
Pasensya na kung pinag-intay kita
kasama ang mga bata buong weekend, babe.
Alam mo naman kung gaano kagaling ang mga advertiser.
Palagi silang nagbabago ng isip.
Oo.
Sige, sinta.
Susubukan kong tapusin ito sa lalong madaling panahon.
Sige, paalam.
Tingnan mo.
Magbibihis ka sana
at pumunta sa kasal kasama ang iyong kasintahan.
Pero biglang nagkagulo ang iskedyul. Tama ba?
Bakit?
Ikaw at ang asawa mo...
ay pareho ring nababalisa
bilang kami ni Jun Kyung.
Kaya paano mo ginawa...
magpakasal?
Oo. Natakot kami.
Maraming krisis ang nangyari.
Pero sa totoo lang,
nang ako'y ikasal,
lahat ng pagkabalisa na iyon ay bigla na lang nawala.
Parang katawa-tawa, 'di ba?
- Naku.
- Puro kalokohan.
Masakit 'yan.
Kung patuloy kang magiging maalalahanin
at sa pag-aalala sa mga pangyayari,
hindi ka kailanman magpapakasal.
Kailangan mo ng kaunting pagkamakasarili.
Inuna ang sarili.
Iyon lang ang paraan para gumana ito.
Paano ako magiging makasarili sa sitwasyon ko?
Bakit?
Dahil ba kay Daniel?
Kita mo. Hindi mo na kaya.
Hindi ko nga alam kung ano ang nararamdaman niya.
Naku!
Ang yabang mo talaga.
Paano mo malalaman ang
nararamdaman ng isang tao nang libre?
Kung gusto mong malaman ang nararamdaman niya,
tanungin mo siya agad.
Saka mo malalaman nang sigurado.
Ang giraffe na iyon, si Dr. Yeom,
iniunat ang mahahabang braso palabas
at itinaas lang niya ito.
At kahit papaano ay lumipad ito palapit
at dumiretso sa iyong mga bisig.
Iyan ang kapalaran.
Kaya...
kailan niyo gagawin 'yan dalawa?
Ano?
Kasal?
Hindi pa nga namin napag-uusapan 'yan.
Tara na.
Kumirap ka nang isang beses at ikaw ay 40 taong gulang na.
Paanong hindi niyo napag-usapan ang kasal?
Bakit natin kailangan ng
ganito kamahal at ka-pormal
na siyang magpapahirap lang sa lahat?
Maayos naman kami ni Do Hyun ngayon.
Sapat na iyon para sa amin.
Sa tingin ko, hindi sapat ang pagiging mabuti lang
sa isa't isa.
Ah.
Jin Kyung?
Uy, kumusta.
Oo.
Kaya may recording talaga.
Pasensya na?
Akala ko nagsinungaling siya tungkol sa pagkakaroon ng recording.
para lang makipag-date sa'yo.
Nagbibiro lang.
Mukhang galing ka sa kasal.
Sabi nila kung hindi ka magpakasal
sa loob ng anim na buwan pagkatapos mong mahuli iyon,
Hindi mo kaya sa loob ng tatlong taon.
Biro rin 'yan.
Mukhang magkikita pa tayo ulit, 'di ba?
Naku!
Talagang sumusunod siya sa linya.
Wala siyang sinasala.
Sinasabi lang niya kung ano ang maiisip niya.
Kaya hindi ko problema
kung bakit nasira ang mood ko noon.
Sa kanya iyon.
Tingnan.
Hindi mo pa rin ba naiisip ang kasal?
Dumating ang isang malakas na karibal.
Ito lang ba ang dala mo?
Salamat sa iyong ina,
magkakasama na naman tayong lahat nang ganito.
Tagsibol noon, pero nagyeyelo.
Mas mainit ang pakiramdam ngayong taon. Tama ba?
Ginagawa nito.
Oo.
May nangyari ba?
Ano? Wala.
Oo. Walang nangyari.
Gusto mo bang uminom nang sabay?
Matagal na rin.
Mag-isa tayo.
Sige.
Hindi ka naman umiinom, 'di ba?
- Hahawakan ko lang ang salamin.
- Nagmaneho ka papunta rito, 'di ba?
- Oo.
- Sige.
Dito.
Tatay, may nangyayari ba?
Iniisip ko
kung dapat ko ba itong sabihin ngayon.
Pero pareho kayong naging abala.
At dahil magkakasama na tayong lahat ngayon,
Sa tingin ko dapat ko.
Kayong dalawa ba...
pagpapakasal?
Ano?
Tara na.
Ikakasal ka na ba talaga?
Hindi. Masyado na akong matanda para mag-asawa.
Hindi iyon iyon.
Iniisip ko ang...
pagbebenta ng bahay na ito.
Ibinebenta mo ba ang bahay?
May katuturan ba iyon?
Kaya nga gustong pag-usapan ito ni Papa.
Tutol ako diyan.
Kumusta ka naman?
Gusto ibenta ni Tatay ang bahay
para magpatakbo ng campsite kasama ang babaeng iyon.
Ito ang bahay na tinirhan naming lahat ni Nanay.
Ayos lang sa iyo 'yan?
Ha?
Tinanong kita kung ayos lang ba sa'yo.
Bahay ito ni Tatay.
May karapatan siyang magdesisyon.
Pero...
biglaan ang pakiramdam.
Kumusta ang bahay ni Tatay dito? Bahay namin ito.
Tama?
Kung gayon saan tayo pupunta?
Ngayon, nagkikita-kita tayo bilang isang pamilya sa mga barbecue?
Tumigil ka na sa pagmamalabis.
Iniisip niya lang 'yun.
Ang pag-iisip pa lang ay nakakabaliw na.
Paano mo nagawa iyon, Tay?
Ito lang ang bahay na natuluyan ko.
Dito ako ipinanganak.
Dito na ako nanirahan sa buong buhay ko.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Siyempre, ihahanap kita ng matitirhan.
Oo.
Kaya ako ang problema.
Ako lang ang walang kinabukasan,
walang mapupuntahan.
Kaya hangga't wala ako, puwede mo nang ibenta ang bahay.
Hindi.
Hindi ba ako pamilya?
- Bagahe lang ba ako?
- Uy.
Anibersaryo ng pagkamatay ni Nanay ngayon.
Paano mo nagawang...
Hindi ko nga ito kwarto noon.
Bahay iyon ni Tatay. Kwarto ni Tatay.
Pasensya na, 29 taon na akong nagba-freeload dito.
Tigilan mo na.
Hindi ko kailangan ng studio.
Hindi ko kailangan ang pera mo.
Mabubuhay kayong maligaya ng babaeng 'yan magpakailanman.
Isang campsite?
Parang masaya.
Okay, magiging masaya na ako sa piling niya.
Mamumuhay tayo nang maayos.
Lumabas ka na ngayon.
Paano ka nga ba makakaligtas?
Wala kang pera. Walang kasanayan.
Wala.
Mabubuhay ka na naman ba gamit ang kapatid mo?
Iyon ba ang plano?
Pumunta ka lang.
Aba, ang ibig kong sabihin...
Jun Seo.
Ano ba ang nagawa kong napakasama?
Pinaghirapan ko ang sarili ko.
Binili ko ang bahay na ito.
At ngayon gusto ko na itong ibenta
at hanapin ang sarili kong kaligayahan.
Isa ba talaga itong krimen?
Hindi ko alam nang maayos.
Pupunta na ako.
Apat lang kami sa bahay na ito.
Isang araw, bigla kaming naging tatlo...
tapos dalawa...
at ngayon, isa na lang.
Kaya pa ba natin...
tawagin mo na lang itong pamilya...
kahit isa na lang ang natitira?
Hindi available ang numerong tinawagan mo...
[Tawag sa telepono]
[Anak ko]
[Ang tatay ko]
Hindi ka ba talaga sasagot?
Ano na lang ang sasabihin ko?
Wala akong ginawang mali.
Wala naman akong sinabing mali.
Sasabihin lang ulit ni Papa na pasensya na siya.
At ngayon... ayokong sabihing okay lang ako.
Pinagtitiisan lang ako ng lahat.
Kahit na isa akong pabigat at nakakainis.
Alam nilang lahat.
At ako lang ang hindi.
Parang tanga...
Ako ang huling naka-realize nito.
Noong ako ay bata pa,
Lagi kang tinatawag ng mga tao na nanay ni Jun Kyung.
Bakit hindi ka nila tinawag na nanay ni Jun Seo?
Akala ko...
dahil lang sa naunang ipinanganak si Jun Kyung.
Pero alam ng lahat.
Na matalino siya at mahusay sa paaralan.
At ako pala ang tanga.
Ang walang kwenta.
Nahiya ka rin ba sa akin, Nay?
Bakit ko gagawin iyon?
Ikaw ang pinakamagandang bagay
sa mundo para sa akin.
Ikaw ang pinaka-ipinagmamalaki ko.
Huwag mong sabihin 'yan.
Kaya nga ikaw ang pinakaayaw ko.
Dapat pala minsan pinagalitan mo ako.
Palagi mong sinasabing magaling ako,
kaya nga ako naging ganito.
Alam mo ba kahit ang nararamdaman ko?
Paano ko hindi malalaman?
Nakasulat na ang puso mo
sa buong likod mo.
Anong ginagawa mo rito?
Matagal nang sarado ang field.
Lumabas ka.
Ginoo...
Wala akong mapupuntahan.
Ano?
Lumabas ka.
Hoy, Daniel.
Ano ba ang nangyayari sa oras na ito?
Ginang, sandali lang.
Ako ito. Ako si Yun Ju.
Pumasok sa isip ko ang nangyari kanina .
Mukhang
mali ang pagkakaintindi mo sa isang hindi nakakapinsalang biro.
Sapat na ba ang dating namin para magbiro nang ganoon?
Kaya ako tumawag. Gusto kong humingi ng tawad.
Dapat ko bang tanggapin ang paghingi ng tawad na iyon?
Kung ayaw mo itong tanggapin,
Wala akong magagawa.
Parang ikaw ang nagmamaneho. Ibababa ko na ang tawag.
Ano ang problema niya?
Hoy!
Ibaba mo ang bintana mo!
Sabi ko igulong mo pababa!
Matagal nang nagbago ang liwanag.
Bakit ka pa rin nakatigil?
Baliw kang babae ka.
Ano?
Pasensya na po, ginang.
Magmaneho nang mas maayos sa susunod.
Hoy.
Tatawagin mo ba 'yan na paghingi ng tawad?
Nagpapanggap kang mabait
para lang gumaan ang loob mo?
Kung hihingi ka ng tawad, gawin mo nang maayos.
Kung hindi, huwag mo nang pakialaman.
At tumigil ka na sa pagngiti. Pinapalala mo lang ang sitwasyon.
Ano ba 'to...
Babe, tara na.
- Bilisan mo.
- Sige.
Mga baliw sila.
Sinasadya kaming banggain ng babaeng ito.
Sige, sandali lang.
Paulit-ulit mong sinasabing "sandali lang."
Ang tagal mo naman. Susmaryosep.
Ginoo, tumigil ka na sa pagmumura.
Hindi ito sinasadya.
Ano? Paanong hindi iyon sinasadya?
Sinasadya mong hinarangan ang lane niya.
Makikita mo ito rito.
- Paano niya maiiwasan iyon?
- Hindi, siya...
Hindi siya gumalaw nang magbago ang ilaw.
Nagmamadali ako.
Kaya kapag nagmamadali ka,
nagmumura ka at agresibo ang pagmamaneho?
Hindi! Ang babaeng ito...
Sige, tigilan na natin.
Kung titicketan mo kami, bilisan mo.
O hayaan na lang natin ang insurance na humawak nito.
Walang saysay ang pakikipag-usap sa kanya.
Hindi ito maaaring pangasiwaan
gamit ang tiket o insurance.
Ang pagmamaneho nang may pagbabanta ay hindi isang paglabag sa trapiko.
Ito ay isang kriminal na pananakot
sa ilalim ng penal code.
Susmaryosep.
Pagkatapos ng isang mahirap na araw na walang kasama kundi ang mga taong mahirap,
makakatagpo ka rin ng isang taong magbibigay ng kapanatagan.
Pasensya na?
Natuwa lang akong makita ka.
Kaya magtrabaho ka rito.
Nakakatawa ang magkabanggaan nang ganito.
Malapit lang nakatira ang tatay ko. Dumaan lang ako.
Kaya ang pangalan mo ay Won Young.
Alam kong bagay sa iyo ang uniporme.
Hindi inaasahan iyon.
Akala ko matapang ka lang na taga-rito
yung mahilig uminom mag-isa.
Pero isa kang OB-GYN.
Malaki na talaga ang pinagbago mo.
Sa mabuting paraan.
Pareho kayo.
Matapang at astig pa rin.
Opisyal Oh.
Kung makikipag-ugnayan sa iyo ang istasyon,
Kailangan mong pumunta rito at magbigay ng pahayag.
Sige.
Maaari ba akong makipag-ugnayan muli?
Siyempre.
Bibili na lang ako ng beer sa susunod.
Maganda ang tunog.
Sa susunod, tatawagin kitang ate.
Sige.
Sino iyon?
Isang kaibigan.
Isang kaibigan?
Mukhang mas matanda siya nang kaunti kaysa sa iyo.
Siya yung taong nanatili sa tabi ko
noong ako'y pagod at nag-iisa.
Kaya oo... Isang kaibigan na ipinagpapasalamat ko.
Mahusay, salamat.
- Magaling.
- Magaling ang ginawa mo.
- Ikaw rin.
- Umuwi ka na at magpahinga.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Daniel.
Pasensya na, nahuli ako.
Nakuha ko na ang pizza mo...
Magandang gabi, Tatay.
Maganda.
Hoy.
Kumusta.
Bakit ba lagi kang nagugulat
kapag nakikita mo ako?
Napunta ba ako sa lugar na hindi ko dapat pinuntahan?
Kumain na kami ng pizza.
Dinala ito ni Nanay.
Nanalo ako!
Hindi niya man lang magawang kumain nang maayos,
pero pinakain pa rin niya ang isda.
Siguro malapit siya kay Jun Kyung.
Medyo naiinggit ako.
Yun Ju.
Oo?
Ano? Hindi na naman komportable?
Nakakailang?
Nacurious ka, 'di ba?
Ang dahilan kung bakit bigla akong bumalik sa Korea.
Oo.
Para kay Daniel, siguro.
Hoy.
Ganun na ba talaga ako ka-uncomfortable para sa'yo?
Sa tingin mo ba talaga ginugol ko ang oras ko sa Germany?
iniisip lang kita
at nami-miss ka?
Nakipag-date ako sa mga taong may gusto sa akin.
Naging maayos naman ang takbo ng trabaho,
at nagkakasiyahan ako noon.
Oo.
Akala ko ginawa mo.
Pero si Do Hyun...
Kahit gaano ko pa ito pinag-isipan,
palagi itong bumabalik sa iyo.
Bumalik ako dahil sa'yo.
Gusto kong subukan ulit kasama ka.
Tatayo na ako nang mag-isa sa pagkakataong ito.
Bakit?
Para makabawi sa kahihiyang naramdaman ko
mula sa tatay at kapatid ko.
Huwag mong sabihin sa tatay ko, pakiusap.
Huwag na huwag mong sasabihin sa kanya.
Pupunta rito...
Sa tingin mo ba minadali natin 'to?
Jin Ho.
Galit ka pa rin ba?
Pasensya na.
Medyo naging sensitibo ako noon.
At si Yeong.
At si Yeong!
Noong naglalaro ako kanina,
binalikan nito ang mga lumang alaala.
Ako rin.
Tatay pa rin ni Daniel si Do Hyun.
Hindi maaaring pumili ang mga magulang at anak sa isa't isa,
at hindi rin naman sila puwedeng basta estranghero lang.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Kung ikaw ako, ano ang gagawin mo?
Ayaw mo ba itong masira?